导出全部数据库mysqldump -uroot -p --all-databases > d:\sqlfile.sql
此操作会把数据库服务器root用户下的所有数据库都导出d盘下。如果回车后提示Enter Password：请输入你的mysql root密码。

注意：all前面是两个减号（-），，databases前面是一个减号   --all-databases
像上图那样操作，就会在我的d盘生成一个sqlfile.sql文件，导出过程中没有光标闪烁，当你发现又可以键入命令（有光标闪烁了），数据库就导出完成了。

导入：
1.登录mysal：
         mysql -uroot  -p
根据提示输入密码
然后：
         source d:\sqlfile.sql;
记得这句后面有分号哈。
linux下路径分隔符是"/"，windows下是"\"和"/"都行

登录本地Mysql服务器直接用mysql -uroot -p也可以，这里我写成mysql -hlocalhost -uroot -p 其实是指定了服务器为本地，访问远程服务器需要在-h参数后面指定主机地址

退出mysql：

quit然后回车，看到Bye（再见的意思）就成功退出啦。

另外，source命令还可以一次导入多个sql文件，下面来介绍下方法：
         1.新建一个all.sql，输入下面的内容并保存：
         sourced:\sql1.sql
         sourced:\sql2.sql
         2.登录mysql后，输入指令source all.sql;

以上是使用mysql的命令行模式进行操作的，不是phpmyadmin等图形界面工具的操作方法。




打开 cmd，不需要进入 mysql 的命令界面
导出

mysqldump -u root -p test >  d:\test.sql
root 数据库用户名，test 数据库名，回车后接着会让你输入数据库密码，test.sql 就会在当前文件目录

导入

mysql -u root -p test <  d:\test.sql